/BIN И /SBIN - это бинарные файлы пользователя.Они имеют исполняемые 

  файлы,которые доступны на ранних этапах загрузки, когда не подключен каталог /usr.

  Однако только в /SBIN находятся программы, которые можно выполнять только с правами

  суперпользователя. 

 2.  Если создать файл или папку в ОС Linux с одинаковым названием, но с разным 

  регистром,будет две обсолютно разные папки.Так как система чувствительна к регистру.

 3.  /TMP для Linux и C:\Windows\Temp для Windows.

 4.  Linux имеет множество версий ОС из-за открытого исходного кода, который 

  позволяет каждому создавать свои версии.

 5.  В /OPT устанавливаются проприетарные программы, игры или драйвера.

 6.  Командная оболочка - это оболочка, в которой пользователь может либо 

  давать команды операционной системе по отдельности, 

  либо запускать скрипты, состоящие из списка команд. 

 7.  Ядро ОС — это центральная часть системы, которая управляет всем оборудованием и 

   программами на компьютере, обеспечивая их слаженную работу и распределение ресурсов.

 8.  Ubuntu,Linux Mint,Elementary OS,Manjaro OS,Kali Linux,Fedora,Debian

